En nuestro código, podemos utilizar
declaraciones import con rutas relativas,
clases ES6: todo a lo que
estamos acostumbrados.
Es lo de siempre.
Excepto, ¿cómo podemos
utilizar paquetes de terceros?
Como vimos antes, podemos importar cosas a
través de una URL completa, como import _ from,
y yo pegaré la URL CDN que usamos antes.
Hecho esto, el resto es normal:
añadir _.camelCase() al registro.
Si refrescamos y comprobamos la consola...
funciona.
Pero ¡no me gusta!
No quiero tener que incluir esta URL loca en
todos los sitios en los que utilice lodash.
¿Y qué pasa si actualizamos lodash...
y tengo que cambiar la URL
en 10 archivos diferentes?
¡Qué pena! Si utilizáramos un sistema de compilación,
como Webpack, podríamos decir simplemente: yarn add lodash
o npm install lodash No estamos utilizando
yarn o npm, pero podemos hacer casi lo mismo.
En el terminal, abre una nueva pestaña y
ejecuta php bin/console importmap:require seguido
del nombre del paquete NPM
que queremos: lodash: ¡Listo!
Ha añadido lodash a importmap.php y nos dice que
podemos utilizar el paquete como de costumbre.
Esto significa que podemos
decir import _ from 'lodash'...
y todo funcionará correctamente.
¿Cómo? Cuando ejecutamos el comando, hizo un pequeño
cambio: añadió esta sección a importmap.php.
Y aunque esto sea genial, no es magia.
Entre bastidores, el comando fue a la CDN
de JSDelivr, encontró la última versión
de lodash, y luego añadió el
conjunto de claves lodash a esa URL.
Si te acercas y miras la
fuente de la página...
¡no hay sorpresa!
¡Tenemos una nueva entrada
lodash dentro de la importmap !
Cuando nuestro navegador ve import _ from
'lodash', busca lodash dentro de importmap,
encuentra esta URL y la descarga desde allí.
¡Nuestro navegador es el héroe!
Una pega es que no tenemos
autocompletado en nuestro editor.
Dice "Módulo no instalado".
Y si digo _....
en realidad no funciona.
Autocompleta camelCase...
pero sólo porque lo estoy
utilizando aquí abajo.
Espero que PhpStorm lo soporte mejor pronto.
Hay una solución, pero es un poco manual.
Copia el paquete, entra en base.html.twig y añade una
etiqueta temporal  que apunte a esto.
Pulsa "alt" + "enter" y
selecciona "Descargar biblioteca".
Esto descarga esto en la sección "Bibliotecas
externas" de aquí abajo: /lodash.
Vale, elimina la etiqueta script. De
vuelta a app.js, seguirá subrayando la
importación como si no supiera lo que es,
pero autocompleta cuando usamos _. algo.
Por ejemplo, tail() es de lodash.
¿Qué pasa con la actualización de las
versiones de los paquetes dentro de importmap ?
Whelp, ¡hay un comando para eso!
php bin/console importmap:update
Que recorrerá en bucle cada paquete
y actualizará su URL a la última versión.
Ésta ya es la última versión...
pero si la cambiamos a .19...
y ejecutamos el comando update...
vuelve a .21.
El comando podría ser más flexible -por ejemplo,
permitiéndote actualizar sólo un paquete,
o teniendo algunas restricciones de versión-
y esas cosas podrían añadirse en el futuro.
Por último, si no quieres depender
de la CDN, no tienes por qué hacerlo.
Para evitarlo, cuando requieras el paquete
-o en cualquier momento posterior- pasa la
opción--download: En importmap.php, esto
sigue mostrando la URL de origen a la CDN,
pero descarga ese archivo en
un directorio assets/vendor/.
Este downloaded_to apunta a la
ruta lógica de ese archivo.
¿Cuál es el resultado?
Cuando vamos y actualizamos ....
y "Ver fuente de la página"...
¡el importmap apunta ahora al archivo local!
Ya no dependemos de la CDN.
Pero... ¿y ahora qué?
¿Confirmamos este archivo vendor/lodash.js?
La respuesta es...
sí. Al menos en este momento, esa
es la única forma de versionar
ese archivo y mantenerlo en tu repositorio.
Así que, incluso sin npm ni yarn, podemos
utilizar cualquier paquete npm que queramos.
¡Guau! Pero a veces, en lugar
de importar un paquete entero,
puede que sólo queramos
importar un archivo concreto.
Hablemos de cómo podemos
hacerlo a continuación.